السلام عليكم , حتى نبرأ الزمة امام الله تعالى ولا نكتسب ذنباً , يجب علينا تصريح أن هذه القصص قد تكون وقعت كما  نرويها  لكم حرفيا ,  او ربما عدلت بعض الفاظها ممن  نقلها ,او انها لم تحدث اساسا
لكن هدفنا؛ من نقلها هو العبرة العظيمة والحكمة الرائعة التي تحويها ؛ و الموعظة والتذكير؛ باامور الدنيا والاخرة
أنه جاء إلى أمير المؤمنين علي ع , ثلاثة رجال يختصمون في سبعة عشر بعيراً .
أولهم يدعي؛ نصفها و ثانيهم ؛ثلثها ، و ثالثهم ؛ تُسعها .
فاحتاروا في قسمتها ، لأن في ذلك ؛سيكون كسراً ( أي جزء من بعير لكل واحد منهم )
. فقال الامام عليه السلام  : أترضون أن أضع بعيراً مني فوقها؛ و أقسّمها بينكم ؟
؛قالوا : نعم ، فوضع ( الامام على ) ؛بعيراً بين الجمال فصارت ثمانية عشر ، فأعطى الأول ؛ نصفها, و هو تسعة
و أعطى الثاني؛ ثلثها , و هو ستة ، و أعطى الثالث؛ تسعها , و هو اثنان , و بقي بعير له
وفي شرح هذه القصة أن البعير الذي اضافه الامام علي عليه السلام
هو مجموع مااهمله المتقاسمون من كسور , حين قسموا بعيرهم على سبعة عشر
فنقص   من قسمتهم , مامجموعه بعير ,وهو الذي اضافه الامام , فصحت القسمة
في النهاية نشكر لكم طيب   مشاهدتكم ,   أملين ان تشاركوا المقطع  و نتمنى منكم , تفعيل جرس القناة بعد الاشتراك  ؛ لتصلكم  هذه الأعمال على الدوام
في امان الله و رعايته